· nur. sansonesca ce '⁷

dicto audiens fuit jussis absentium magistratuum, ut
si privatus in comitio esset Spartae. Cujus exemplum
utinam imperatores nostri sequi voluissent! Sed illuc
redeamus. Agesilaus opulentissimo regno praeposuit5
bonam existimationem, multoque gloriosius duxit, si
institutis patriae paruisset quam si hello superasset
Asiam. Hae igitur mente Hellespontum copias trajecil‚t
tantaque usus est celeritate, ut, quod iter Xerxes anno
vertente confecerat, hic transierittriginta diebus. Cnmt
jam haud ita lon ge abesset t,aPeloponneso ohsist tere ei
conati suntt Atheniensest et Boeoti treeterique eorum
socii apud Coroneam quos omnes gravi proelio vicit.
HuJ'us vict oriae vel maxima luit laus quod, cum ple· o
rique ex tuga se in templum Minervae conjecissent,
quaerereturque ah eo quid iis tellet fieri, etsi aliquot
vulnera acceperat eo proelio et iratus videbatur omni-
bus qui adversus arma tulerant, tamen antetulit irae
rehgronem e eos vet uit ttviolari. Neque vero hoc solumi
in Graecia fecit,u ttempla deorum sancta haberet, sed

etiam apud barbaros summa religione omnia simulacra
arasque conservavit. itaque praedicabat mirari se, non8
sacrilegorum numero haberi qui supplicibus deorum
nocuissent, autnon gravioribus poenis affici qui reli-
gionem minuerent, quam qui lana spoliarent.

5. Post hoc proelium collatum omne hellumest1
Α circa Corinthum, ideoque Corinthium est appellatum.
llic cum una pugna decern milia hostium Agesilao ducet
cecidissent, eoque lacto opes adversariorum debilitatae
viderentur, tanturn afuit ab insolentia gloriae, ut corn·
miseratus sit fortunam Graeciae, quod tam multi a sc
victi vitio adversariorum concidissent: namquo illa
multitudine, si sana mens esset'Graceiae, supplicium
Persas dare potuisse. Idem, curn adversarios intra moe-5
nia compulisset ct ut Corinthum oppugnaret multi ool
hortarentur, negavit id suae virtuti convenire: se enim

 

