Vll. ALCIBIADES. 3. l. ‘23

8. Bello Peloponnesio liujus consilio atque auctori· l
tate Athenienses bellum Syracusanis indixerunt3 adil?
quodgerendumipseduxdelectusest,duopraetereacolle-
gae dati,NiciaetLamachus ld cum appararetur, prius· 2
quam classis exiret, accidit ut una nocte omues Her· ,
maequi in oppido erant Atlrcnis‚dejicerentur, praeter
unum,qui ante januam erut Andocidi. ltaque ille po-
steaMercurius Andocidisvocitatusest. Hoc cum apparo-3
ret non sine magna multorum consensione csse lactum,
quae non adprivalam, sed publicam rem pertineret, ma-
gnus multitudinitimor est injectus, ne qua repentinavis
iu civitate exsisteret, quae libertatem opprimeret po·
puli. Hoc maxime convenire in Alcibiadem videbatur, 4
quod et potentior et major quam privatus existimaba· ·
tur. Multos enim liberalitate devinxerat, plures ctiam
opera forensi suos reddiderat. Quare fiebat ut omnium 5
oculos, quotiescumque in publicum prodisset, ad sc con-
verteret, neque ei par quisquam in civitate poneretur.
ltaque non solum spem in eo habebant maximam, sed
etiam timorem, quodetobesse plurimum ct prodesse po-
terat. Aspergebatur etiam infamia quodin domo sua fa· ὓ.
cere mysteria dicebatur; quod nefas erat more Athenien-
sium, idque uon ad religionem, sed ad conjurationem
pertinere existimabatur.

4. Hoc crimine in contione ab inimicis compella-t
batur. Sed instabat tempus ad bellum proficiscendi. ld
ille intuens, ncquc ignorans civium suorum consuetu-
dinem, postulabat, si quidde se agi veilent, potius dc
‘praesente quaestio baberetur quam absens invidiae cri·
minc accusaretur. lnimici vero ejus quiescendum inu
praesenti, quia noceri non posse intelligebant, et illud
tempus exspectandam decreveruntquoexisset‚ ut absen-
em aggrederentur, itaque feceruut. Nam postquam in 3
Siciliam eum pervenisse crediderunt, absentem quod
rac-ra violasset reum lecerunt. Qua de re cumei nun-

 

