Ι. lllthADES. 8. 7

deterrerentur, et Miltiades, timens ue elassis regia acl-

ventaret, incensis operibus qu'ae statuerat, cum toti-

dcm navibus atque erat protectus Athenas magnacum

offensione civium suorum rediret. Accusatus ergo est

proditionis, quod, cum Parum expugnare posset, 115
rege corruptus intectis rebus discessisset. Eo tempore

aeger erat vulneribus quac 111 oppugnando oppido ac-

ceperat. ltaque, cum ipsc pro se dicere non posset,

verba fecit frater ejus Stesagoras. Causa cognita capitis

absolutus, pecunia multatus cst, eaque lis quinqua-6
ginta talentis aestimata cst, quantus in classem sump-

tus factus erat. Hanc pecuniam quod solvere in prac-

sentia non poterat, 111 vincla publica conjectus est,

ibique diem obii sqpremum.

8. Hic etsi cr 111111 Pario cst accusatuS, tamen aliar
causa t'uit damnationis, Namque Athenienses propter
Pisistrati tyrannidem, quae paucis anuis ante suerat,
omnium civium suorum potentiam extimescebant. Mil-e
tiades, mult-um in imperiis magistratibusque versatus
uon videbatur posse esse privatus pracsertimcum
consuetudine ad imperii cupiditatem trahi videreturne
Nam Chersonesi ornnes illos quos habitarat annos per-
petuam obtinuerat dominationem, tyrannusque fuerat
appellatus, sed justus: non eratenim vi consecutus,
scd suorum voluntate, eamque potestatem bonitate
retinebat. (linires autem et dicuntur etlmbentur ty
cauni, qui potestate sunt perpetua 111 ea civitate quae
libertate usa est. Sed 111 Miltiade crat cum summa ltu-t
munitae, tum mira communitae, ut nemo tam humilis
osset, cui non ad eum aditus pateret, magna auctoritas
apud omnes civitatee, nobile eonion, leus rei militaris
· maxima. Hacc populus respiciens maluit illum inuo-
xium plecti quam se diutius csse 111 timore.

 

